the city of Vladikavkaz is originally
город Владикавказ - это исконно
Ingush Yes, we know that the city of Buro has been around
ингушский Да город буро мы знаем что
since time immemorial Yes, these were lands of Ingu it was not
испокон веков Да это были земли Ингу не
called these were lands of the Ingush Just
назывался это были земли ингушей Просто
when this Lenin came Lenin
когда Пришёл вот этот Ленин вас же Ленин
came up with you Lenin came up with Stalin came up with the
придумал Ленин со сталином придумал
Ossetians whom Lenin came up with therefore a
осети кого Ленин придумал поэтому
Roman scientist therefore show Duzi
Римский учёный поэтому дюзи покажи
well  Show me show me on the map
хорошо Пока покажи покажи на карте
North Ossetia so that there was such a
северную Осетия чтобы была такое
republic before Lenin show
республика до Ленина покажи
Hello Where are you from? Caucasus
Здравствуйте Вы откуда води Кавказ
Russia
Россия
Ossetia Yes Ossetian Greek who is
Осетия Да осетин грек кто
Atin And what do you communicate with
атин А чем общаетесь
just came in what brought you to
только зашёл что вас привело вообще в
chat
чат
roulette at all wanted to talk Pony
рулетку поговорить захотелось Поня
look You are probably looking for Ukrainians I am
смотрите Вы наверно украинцев ищете Я
not a little Ukrainian  I myself am from
немножко не украинец Я сам родом из
Rostov, I just live in California for years, it
Ростова просто живу в Калифорнии лет оно
supports
поддерживаю
Ukraine. Yeah, how do Ukrainians treat you?
Украину Угу Как украинцы к вам относятся
Here in chat
тут в чат
roulette, they don't
рулетке они ко мне не
treat me. Well, is it aggressive or
относятся Ну агрессирует или
not? Well, someone does, but what do you think? I
нет Ну кто-то да а как вот вы считаете Я
can't understand why they don't treat Russians.
не могу понять почему они россиян не
they love it
любят
so good
так хороший
question what do you
вопрос вы как
think I don't know
думаете не знаю
but what do you think why the war started
а как думаете из-за чего война началась
between  Russia and
между Россией и
Ukraine the reasons for this special
Украиной причины этой специальной
military operation were announced by the
военное операции были оглашены
President of the Russian
президентом Российской
Federation no yes And because of what
Федерации нет да А из-за чего началась
this war started is that Putin signed a decree of his own
эта война то что Путин подписал указ сво
it is clear why it all
это понятно из-за чего это всё
started it was announced by the President of the
началось это было огла Президентом
Russian
Российской
Federation tell me like an ordinary person
Федерации скажи вот как простой человек
yes  explain
да объясни
Repeat Well oppression of Russian-speaking
Повтори Ну притеснение русскоязычного
population how to
населения как их
oppress them ban on speaking the language
притеснять запрет разговаривать на языке
Well I still speak Yes in the
Ну вот я до сих пор разговариваю Да на
language and
языке и
what I don't know You are in California Well yes and people
что не знаю Вы в Калифорнии Ну да и люди
in Ukraine speak whatever language you want
в Украине разговаривают на каком хочешь
and what I come across and I don't
языке и что вот мне встречается а я не
understand  that is, he
понял то есть он для защиты языка
bombed the Russian-speaking cities of Bakhmut,
разбомбил русскоязычные города бахмут
Kharkov, Mariupol, to protect the language.
Харьков Там Мариуполь
Who bombed it? Putin. Well, did I
Да кто разбомбил Путин Ну я правильно
understand correctly that look, Ukrainians. They banned speaking English in
понял что смотри украинцы Запрещали в
the city of Bakhmut in the Donetsk region,
городе бахмут в Донецкой области
oh, in
разговаривать на английском языке ой на
Russian. Because of this, Putin went and
русском языке из-за этого Путин взял и
bombed the city where they lived.  These people
разбомбил город где жили Эти люди
who were forbidden to speak Russian so
которым Запрещали говорить по-русски так
No, well in the city of Bakhmut now there is not a single
Нет ну в городе бахмут сейчас ни одного
resident there everything is completely
жителя там полностью всё
ruins Yeah, that's how Putin helped them with the
Руины Ага то как Путин помог им с
Russian
русским
language
языком
Bakhmut Yes  Bakhmut itself And why is Bakhmut in
бахмут Да бахмут сам А почему бахмут в
ruins because Putin came
руинах потому что Путин пришёл защищать
there to defend the Russian
туда русский
language and simply came Bakhmut in ruins Well
язык и просто пришёл бахмут в руина Ну
look Bama there was a clash so
смотри баму была было столкновение так
yes Well look until Putin came there
да Ну смотри пока Путин не пришёл
was no clash That is, people lived
столкновения не было То есть люди жили
everything but They were simply forbidden to speak,
всё но Им просто Запрещали говорить
for example, in Russian language Yes they lived and
допустим на русском языке Да они жили и
everything Well they couldn't speak Russian in
всё Ну не могли говорить на русском на
Ukrainian they started to speak Yes And then
украинском начинали Говорить да А тут
Putin came and destroyed their city
Путин пришёл и уничтожил ихний город
For what purpose
Ради чего
to achieve the goal of a special military
для достижения целе специальной военной
operation right Yes Well look people he is the
операции правильно Да Ну смотри люди он
protection of the Russian-speaking population that
же защита русскоязычного населения то
is in the city of Bakhmut he was completely
есть в городе бахмут он был полностью
Russian-speaking there everyone spoke
русскоязычным там все говорили на
Russian Yes 99% two Englishmen
русском Да 99% два англичанина там
only lived there because therefore not 100%
только жила потому что поэтому не 100%
so the question is how Putin helped the residents of
так вопрос как Путин помог жителям
Bakhmut
бахмута
Well these are such strange questions how he helped
Ну это такие странные вопросы как помог
the residents of Bakhmut
жителям бахмута
a little Why strange Well look people
немного Почему странный Ну смотри люди
lived there Putin
жили там Путин
decided
решил
well Stan the Kyiv regime's bombing of
хорошо Стан бомбёжки киевским режимом
Donetsk and Lugansk stop stop stop
города Донецк и Луганск стоп стоп стоп
Let's do it now Let's do it in order first
Давай сейчас Давай мы по порядку сначала
protection of the Russian language
защита русского языка
deputy nothing 70 Russian-speaking population And
зам ничто 70 русскоязычного населения А
why
почему
wasn't there more of the other
он там не было больше другой
side Well, it wasn't there, it was the territory of
стороны Ну не было там это территория
Ukraine, Russian troops came there and
Украины туда пришли российские войска и
destroyed it Well, it was the twenty-third year,
уничтожили Ну это двадцать третьего года
if I'm not mistaken, the territory of the Russian
если я не ошибаюсь территория Российской
Federation No, it was the territory of Ukraine,
Федерации Нет это территория Украины
which is now under occupation  is
которая сейчас под оккупацией
located no Why did Russia recognize the
находится нет Почему Россия призна
territory of its territory not So
територи своей территории не Ну и что
what if Russia recognized look if I now
что Россия признала смотри если я сейчас
look if not look if I recognize
смотри если нет смотри если я Признаю
your phone as mine and took it in my
твой телефон своим и взял его себе в
pocket control over your phone
карман контроль над твоим телефоном у
do I have This is my
меня есть ли Это мой
phone Well if they control  you
телефон Ну если им контроль у вас то вы
took your phone, but what next? Look,
забрали телефон а что дальше смотри Так
wait, it doesn't become mine if a thief
подожди он не стаёт мой если у тебя вор
takes your phone and puts it in his
забирает телефон Да и ложит себе в
pocket and controls it. He doesn't become
карман контролирует его Да он не стаёт
the owner of the phone, it's
собственником телефона это у него
his stolen phone. It's not his phone, but
украденный телефон Это не его телефон же
he did announce it.  with his phone
правда он объявил его своим телефоном
Why the same thing yes that is he
Почему тоже самое да то есть он объявил
himself announced that it was his phone and took it Russia
сам что это его телефон и забрал Россия
declared the territory of a foreign country its own and
объявила территорию чужой страны своей и
brought troops in
ввела туда
and killed
и и убила
people And why the other You are talking about
людей А почему другая Вы говорите об
one side and the other side the other
одной стороне а другая сторона другая
side defended  these people the other
сторона защищала этих людей другая
side is for Well, yes, look Ukraine, look
сторона за Ну да смотри Украина смотри
Ukraine is the territory of Ukraine Yes,
Украина - это территория Украины Да
Ukraine protects Because our grandfathers
Украина защищает Так как наши деды от
protected from the Nazis Yes, your Ossetians I
нацистов защищали Да Во ваши осетины Я
remember your Ossetians were hiding go
же помню ваши осетины прятались го
Look, in World War II We
Смотри во Второй мировой войне Мы же
remember yes When our Ukrainians laid down their
помним да Когда наши украинцы ложились
bones  Yes, your Ossetians, what did you do
костьми Да ваши осетины что вы отсидели
in the mountains?
в горах
No, so you know, Ossetians are the most
нет чтобы вы знали осетины самая
heroic nation of the Soviet Union. No,
героическая нация Советского Союза Нет
not the most. That's because Stalin was
не самая Это потому что Сталин был
an Ossetian. That's why he issued this
осетино Да поэтому он выдал там это этот
Ira Klyu or whatever he is called, in short, and himself
ваш этот Ира клю или как он короче и сам
in short, some kind of Figli. Yes.  You really
короче какой-то Фигли да Вы реально
look how many families how many
смотри сколько сколько семей сколько
Ossetians died how many Ossetians died in the
погибло осетин сколько погибло осетин во
second
второй
Mita Look Okay I'll tell you Look You
Мите Смотри Ладно я тебе скажу Смотри Вы
live on the lands of the Ingush Yes the city of
живёте на землях ингушей Да город
Vladika
Владика
Kaz is the lands of the Ingush the city of Buro and we
Каз это земли ингушей город буро и мы
know the whole history of the genocide of the Ingush when
знаем все историю геноцида ингушей когда
Stalin deported the Ingush and you in
и Сталин депортировал ингушей и вы в
VM do you remember where in childhood Tell me
дено ВМ помнишь де в дет Расскажи мне
about the genocide  How did you expel the Ingush from
про геноцид Как вы изгнали ингушей со
your lands How did you drive the children away?
своих земель Как вы детей
Come on, tell me this is one
мале Давай расскажи это одна версия
version, do you know another version? Which city of Vla
знаете другую версию Какая город Вла
Kavkaz was
Кавказ был
founded on the territory of the
основан територии
Ossetians
осети
and even if so, before that,
ти и даже если так то до этого
the territory of almost the entire Caucasus
территория почти всего Кавказа
was occupied by the
занималась
Alani. Do you even look again? Come on, you are
алани вы вообще ещё раз смо давай так вы
Iranian-speaking?  people Yes yes you came from
ираноязычные народ Да да вы пришли из
Iran
Ирана
right only one side half
правильно только одна сторона половина
Sarmatian tribes not you migrants you
сарматские племена не вы мигранты вы
migrants in the Caucasus tribes with armato
мигранты на Кавказе племена с армато
wait stop stop PT No no how are you
подожди стоп стоп ПТ Нет нет вы как вы
how are you Yes only from Iran you know the history of
как Да только из Ирана вы знаете историю
Alani ala
алани ала
look Ossetians and Alans are different  things
смотри осетины и аланы - это разные вещи
you call yourself now Alana Yes you want to
вы сейчас себя называете Алана Да хотите
be accepted you can Call yourself
приниматься вы себя можете Называть
Scythians Sarmatians yes we all know
скифами сарматами да мы же все знаем
historically It is a proven fact yes that Ossetians
исторически Доказано факт да что осетины
These are Iron Digors And so on Yes
Это Ирон дигорцы И так дальше Да
these are Iranians who came Through the mountains and
это иранские которые пришли Через горы и
settled on the lands war on the lands of
поселились землях война на землях
the Ingush everyone knows this is possible
ингушей это все знают можно
no answer
отве нельзя
Look at the city of Vladikavkaz - it's original
Смотри город Владикавказ - это исконно
Ingush Yes, the city of Buro, we know that from
ингушский Да город буро мы знаем что
time immemorial Yes, these were the lands of the Ingush, it was
испокон веков Да это были земли ингушей
not called this, these were the lands of the Ingush
не назвался это были земли ингушей
Just when this Lenin came,
Просто когда Пришёл вот этот Ленин вас
Lenin invented you Lenin and Stalin
же Ленин придумал Ленин со сталином
invented that's why Rimsky-Korsakov uny, so
придумал поэтому Римский уны поэтому
show show on the map North Ossetia
покажи покажи на карте северную Осетия
so that there was such a republic before Lenin
чтобы было такое республика до Ленина
show me North Ossetia the Republic
покажи Северная Осетия Республики не
was not called Ossetia Lenin invented
было называется осети Ленин придумал
stop go Show me yes show me before
стоп поди Покажи мне да покажи мне до
Lenin before the revolution what was North
Ленина до революции чтобы было Северная
Ossetia Show me by share North Ossetia
Осетия Покажи по доле Северная Осетия
show yes Show me Ukraine on the map
покажи да Покажите мне Украину на карте
before so us this is Ukraine what also Lenin
до так нас это Украину что тоже Ленин
invented What does it have to do with me from  Rostov I am
придумал Причём тут Я из Ростова я
Russian I am Russian I am from Rostov I
русский Я русский Я из Ростова я
support Ukraine Yes Lenin invented
поддерживаю Украину Да Ленин придумал
Ukrainians and you Ossetians were invented by
украинцев и вас осетин придумал
Lenin This was then At a meeting of the
Ленин Это же было тогда На заседании
Politburo in 1918 this Ardzhenikidze stood up
политбюро в 1918 году встал вот этот
who was also
ардженикидзе который он был тоже там
half Ossetian And what did he say He
осетин наполовину И что он сказал Он
said we need to like  -then
сказал нам нужно как-то
legalize the Union these
легалис Союза эти
Iranian Iranian migrants comrade
иранские иранских мигрантов товарищ
Lenin says Let's comrades do it
Ленин говорит Давайте товарищи сделаем
them a separate Republic and we will call it
им отдельную Республику и назовём её
Rosseti and so we did Where is this
россети и так и сделали Откуда эта
information from Why then the greatest
информация Почему тогда величайшие
historians of the world recognized by the world such as
историки мира признанные миром такие как
Dumezil Fav Miller Vaso Abaev even
дюмезиль фав Миллер Васо Абаев даже
proved the genetics of the
доказал генетику
Alanian Stinko
аланской стинко
blood language affiliation and all that
крови языковая принадлежность и всё что
What genetics in the blood that Well about
Какую генетику в крови что Ну про
genetics that they proved genetics  what
генетику что доказали генетику чего
80% I don't remember honestly I don't remember what it's
80% Не помню честно не помню как
called What
называется Чего
80%
80%
what what 80% in Ossetians in the
чего чего 80% у осетин в
blood Gene which was inherent and
крови Гена который был присущи а
what What to understand now ma manto no Where
како Что понять сейчас ма манто нет Где
Wait where Genes of Alans where Genes of
Подожди где Гены аланов где Гены
Alans
аланов
graves That's
могилы Вот это
funny okay listen Who are the Sarmatians
смешной ладно слушай Кто такие сарматы
Wait Who are the Sarmatians Sarmatians Sar
Подождите Кто такие сарматы сарматы сар
Sarmatians are tribes that have
сарматы - это племена которые не имеют
nothing to do with you
никакого отношения к вам к осетинам
modern Ossetians look at you and the Scythians are also
современным смотри вас и скифы также
not here There were Scythians Orochi Scythian are the
нету Вот были скифы орочи Скиф - это
ancestors of us Ukrainians they lived here
предки на нас украинцев они тут жили
like in these territories who  Scythians from
типа на этих территориях кого скифы из
the Black Sea region from here Yes they came and
причерноморья отсюда Да пришли и
conquered your Caucasus that's how
завоевали ваш Кавказ вот так понимаете
you understand how funny it is You look really
насколько это смешно Ты смотри реально
you are now you are sitting you come on when is it
ты сейчас ты сидишь вас давай так когда
good when did you learn to write you
хорошо когда вы научились писать вам
Lenin gave you a
Ленин дал
letter degree there is look come on I yes I am a
письмо степень есть смотри давай я да я
teacher I am a history teacher at the
преподаватель Я преподаватель истории в
university you  history teacher
университете вы преподаватель истори
now ok Tell me if you are yes
теперь хорошо Скажи мне если вы да
ancestors of the Alans Yes what is your alphabet
предки аланов Да какой у вас алфавит
What is your alphabet what is your alphabet
Какой у вас алфавит какой алфавит у вас
Cyrillic True We are Russian We are Russian
кириллица Правда Мы русски Мы русские
taught you to write you were Bespin
научили вас писать вы беспин были
Alanian writing in the Digor language
Аланская письменность на дигорском языке
was found in one of the
была найдена в в одном из городищ
Aland settlements on  Digor language on the
аландских на дигорском языке на
territory of present-day Kuban Name it Name it
территории нынешней Кубани Назови Назови
to me name it at least no name at least one
мне назови хоть нет назови хоть одну
memory Look, there are ancient Georgian
памят Вот смотри грузинские древние
texts there are ancient Russian texts
тексты есть русские древние тексты есть
Name your ancient Ossetian text
Назови свой осетинский древний текст
at least one this is Alan the slab that
хотя бы один вот это Алан плита которая
was the slab somewhere it is not Tell me where
была плита где-то она не Расскажи где
your epics are  where is your literature where is all
ваши эпос где ваши литература где всё
this your otti epic and literature  we
это ваше оти эпос и литература у нас
don't have epics and literature Well who Come on this is
нету эпоса и литературы Ну кто Давай это
funny you hear Look Here we
смешно вы слышите Смотри Вот у нас
Russians have Pushkin Alexander Sergeevich
русских есть Пушкин Александр Сергеевич
Great poet can you name me an
Великий поэт можешь мне назвать
Ossetian poet of such level or
осетинского поэта такого уровня или
in general Hiro Costa hi tagu what century is this
вообще Хиро Коста хи тагу это какое
d no twentieth when Lenin this is when
д нет двадцатое когда Ленин это же когда
Lenin you  I already thought of it before
Ленин вас Придумал уже перед тем как ле
Leo Pushkin Come on when before the Russian
вот Пушкин Давай когда вот до Российской
Empire Where were you Where is your literature
империи Где вы были Где ваша литература
Come on you don't have any language Russian
Давай у вас языка не какая Российская
Empire you understand that the Mongols came the
империя вы понимаете что монголы пришли
Mongols drove the remains of the Alan
монголы загнали останки аланского
state into the mountains And they took away and
государства в горы Так и забрали и
took away your alphabets and writing
забрали у вас алфавиты и письмо
Yes, about the bloodless people from whom almost
Да об бескровный народ от которого поч
nothing remained went into the mountains. Yeah, and forgot about
ничего осталась зашёл в горы Ага и забыл
writing, it was there, and the Armenians in
письменность она была вот а армяне в
the mountains, in short, somehow the
горах короче как-то письменность держали
Georgians in the mountains kept writing. The Armenians kept writing
грузины в горах письменность держали
- this is a numerous people that
армяне - это многочисленный народ
has survived until once again, once again, among the
сохранившийся до на ещё раз ещё раз у
Armenians in the mountains  Armenians have writing
армян в горах письменность есть у армян
Yes, in the mountains, Georgians have writing But
Да в горах у грузин письменность есть а
you Why, where did writing go?
у вас Почему куда пропала письменность
Come on, look  Tell me to unscrew
давай Ну смотри Расскажи открутить
tell me at least when you When you
расскажи хоть когда у вас Когда у вас
when you had a
когда у вас появилось
letter name alphabet
письмо имя алфавит
Yes in the 10th century Lenin
Да в X веке Ленин
invented Lenin in the 20th century that is look
придумал Ленин в 20 веке то есть смотри
when we We are Russian yes When they baptized
когда мы Мы русские да Когда крестили
Rus Yes in the 10th century Yes Prince Vladimir ala
Русь Да в X веке Да князь Владимир ала
300 years before bne  Christianity once again
300 лет до бне христианства ещё раз
Alania sh Malania In short why if you
Алания ш малания Короче почему если вы
were there Why didn't you have
да были там Почему у вас не было письма
your own letter Why if you accepted
своего Почему если вы приняли
Christianity there was no letter at all it was there
христианство вобще не было пись было оно
was and disappeared when it disappeared
было было и пропало когда оно пропало
how many historians did you listen to until what
сколько историков вы послушали до какого
century it was Russian historian Kuznetsov  the
века оно было русский историк Кузнецов
greatest history up to what century it
величайшую историю до какого века оно
was just tell me Answer up to what century
было просто скажи Ответь до какого века
was your
была ваша
writing In the thirteenth in the 14th century it
письменность В тринадцатом в 14 веке она
was lost Yes lost understood I wonder
была утеряна Да утеряна понял Интересно
and in the 10th century where are all these yours If you are Alans
а X века где все эти ваши Если вы аланы
if you say that you are Alans and the Alans
если ты говоришь что вы аланы а аланы
occupied a vast territory Yes  where are all
занимали обширную территорию Да где все
these known five states of Aland
эти известно пять государств аландских
Four of them were in Europe and one is also
Четыре из них были в Европе и одно тоже
Holland this is also
Голландия это ж тоже анами
founded by the Anese Holland  south of France Portugal
основано Голландия юг Франции Португалия
who left Portugal for North Africa
кото с Португалии ушли в северную Африку
these are the official texts that were on the
это официальные тексты которые были на
PPP only Holland I trolled and you are
ППП толь Голландию это я потроллил а ты
seriously pouring that it was you
на полном серьёзе заливаешь что это вы
Ossetians who created like Portugal
осетины создали типа Португалию
Holland was near Orleans was
Голландию рядом с орлеаном была было
one of the administrative centers of one of the
одно из административных центров одного
states the form of Alan  Alan Po I
государств форма Аланская Алан По я я
understand correctly that you are Ossetians Yes
правильно понимаю что вы осетины Да
created a state somewhere in France yes
создали государство где-то во Франции да
Alan yes
Алан да
and now from which historians do you
а теперь от каких историков вы
push off I push off I can
отталкивается отталкиваю я могу
push off from Great historians like that
оттолкнуться от Великих историков таких
look again historian Yes St. Petersburg
посмотри историк Да санкт-петербургский
state St. Petersburg
госуда санкт-петербургский
state university
государственный университет
teacher  this scientist doctor of sciences
преподаватель этот учёный доктор наук
Andrey Popk historian the most famous
Андрей попк историк самый известный
Iranian-Russian
Ирано России
St. Petersburg University look
санкт-петербургский университет посмотри
Read I saw him at conferences we
Почитай Я видел его на конференциях мы
talked with him like yes here he
общались с ним типа да вот он нечётко
showed all these archives unclear Yes as Lenin
показал все эти архивы Да как Ленин
came up with there is a resolution to come up with
придумал есть постановление придумать
these Ossetians Yes give them an alphabet came up with
этих осетин Да дать им алфавит придумали
borders  administratively you were invented,
границы административно вас придумали
you were not there but not the people  you weren't there weren't
вас не было но не народ вас не было не
Show me where we are then
было Покажи мне а куда тогда мы по
tell me let's look at the census in
скажите мне давай смотри в переписи в
the census of the Russian SPO Look I'll
переписи россий СПО Смотри я сейчас
open the map of the census of the Russian Empire now
открою карту переписи Российской империи
and see if there are Ossetians there And it
и посмотрю есть ли там осетины
would be good to mention
Да и по хороше упоминание о
the names of yasy asy and yasy
названиях ясы асы а ясы
asy these yasy  aces You tell me how it
асы эти ясы асы Ты мне скажи да как вас
turns out Lenin will come to talk to you in
получается Ленин приду разговаривать
German Well Lenin came up with it Well it's obvious
неме Ну Ленин придумал Ну это ж видно
it's all so
это всё
so where are these Ossetians
так где где же эти осетины
so for some reason I can't find
так что-то я не могу найти
Ossetians in the census of the Russian Empire so
осетин переписи Российской империи так
and by languages So who went to
вот и по языкам Так а кто пошл к
Elizaveta Petrovna Ok Who was
Елизавете Петровне Хорошо Кто был
sent
отправлен
Read Who would who was sent
Прочитайте Кто бы кто был отправлен
Tell who was sent the Austin
Расскажи кто был отправлен остинская
delegation which peacefully which itself
делегация которая мирно которая сама
gave the initiative to Elizaveta
дала инициативу Елизавете
Petrovna by inserting the empire
Петровне вставкой империи
doc and the network would not there be some tribes
доку а сети не бы там какие-то племена
or I don't know there Vainakhs these were
же или я не знаю там вайнахи это были
there the same  ka Voinakh Who are Voinakh
там эти же ка Войнах Кто такие Войнах
these are Turkic Ingush Chechens yes Well
это тюркски ингуши чеченцы да Ну
Turkic
тюркскими
tribes yes I don't know And what do you have to do with it,
племенами да я не знаю Причём Ты вообще
the only
при единственный
Indo-European fragment of the Indo-European
индоевропейский осколок индоевропейского
world in the Caucasus, al al, and
мира на Кавказе а ал ал а
Circassians, what are they, Turkic tribes
черкесы что это тюркские племена
Look now in Wikipedia, Circassians are
Посмотри сейчас в Википедии черкес - это
Indo-Europeans, look, look,
индоевропейцы посмотри посмотри вот
now you don't understand Wikipedia at all,
сейчас в Википедии ты вообще не
look at Wikipedia I can
разбираешься посмотри Википедию Я могу
write that  Read Read the books
написать что Прочитайте Прочитайте книги
again look at Circassians or just
ещё раз смотри черкесы или только на
look at Wikipedia Circassians are autochthons of the
Википеди смотри черкесы - это автохтоны
Caucasus they are of the European race Europeans
Кавказа они европеоидной рас европеоиды
they are not Turks look really in any
они не тюрки посмотри реально в любой
book here Look in Google now or in
книге вот Посмотри в Гугле сейчас или в
Yandex Type for the sake of interest So that you
Яндексе Набери ради интересно Чтобы ты у
take this phone from me in Yandex
меня это телефон возьми в Яндексе
Try  well how is this proof
Попробуй хорошо чем это доказа
type it into Google now type it into
это вбейте в Google сейчас вбей вбивай в
Google look I'm typing
Google смотри я тебе сейчас набираю
Circassian and I'll read it straight to the EU you kid
черкеса и прям ЕС прочитаю ты малыш
just don't understand at all so yeah I
просто вообще не разбираешься так да я
don't  I understand Uh-
не разбираюсь Угу
huh, that's what the one who refers to Wikipedia tells me,
се мне говорит тот который ссылается на
look, look, I'm explaining to you,
Википедию смотри смотри я тебе объясняю
here are the Circassians, Yes, the people in the Russian
вот черкесы Да народ в Российской
Federation are so-so, ...
Федерации так так так Вот так так так
Circassians Indo-Europeans
так черкесы индоевропейцы
Georgians Indo-Europeans
грузины индоевропейцы
Georgians yes about the North
грузины да про Северный
Caucasus well and who are the Chechens
Кавказ хорошо а чеченцы
Voinakh Well and who are the
кто Войнах Ну а кто
Turkic tribes one of the Turks they are
тюркские племена одни из тюр они
Turkic tribes no they would never have
тюркские племена не они никогда не бы
broken away they are not
когда-то откололись они вообще не не
Turks at all are you kidding they have a
тюрки Ты что прикалываешься у них вообще
completely
языковая группа совсем
different language group  group when they
другая языковая группа когда они
broke away when they went away it would be again
откололись когда отошли это бы ещё раз
again again Note Note What do the Turks have to do with it
ещё раз Прим Прим Причём тут тюрки Ты
What are you talking about such Turks damn the Turks came from
что что такие тюрки блин тюрки пришли из
Altai not so
Алтая не так
long ago so ok let's
давно так ну ладно давай дальше
figure it out further then Look do I
разберёмся значит Смотри я правильно
understand correctly that before Lenin the Ossetians did not
понимаю что до Ленина осетин не
exist there was no such thing  here I am  opened
существовало не было такого вот я открыл
no Nikoy stupid well type in Kosta
нету Никой глупа хорошо вбейте Коста
Khitarov Kosta Livanov type in now
хитарова Коста Ливанов вбейте вот сейчас
Kitarov once again twice Kosta Ivanovich
китаров ещё раз два Коста Иванович
Khetagurov Kosta
хетагуров Коста
Khetagurov Khetagurov Kosta Khetagurov
хетагуров хетагуров Коста хетагуров
so so so so Well
так так так так
born so in the Terek region of the Russian
родился так в терской области Российской
Empire died Kuban region Well there are
империи умер Кубанская область Ну тут
no Ossetians
осетий нету
here at all What does his nationality have to do with it
вообще Причём тут по национальность он
who was there was no nationality then here is
кто был не было национальности тогда вот
Khetagurov Ossetian he wrote he has
хетагуров осетин он писал у него есть
poems
стихи
Ossetia to us he was born at the end of the century
Осетия нам он родился в конце века
was born in Russia he is some kind of Kuban
родился в Российской он какой-то Кубанец
Terek Cossack it seems here is the Terek region
Терский казак походу вот Терская область
he is ro he called himself Oti Terek look
он ро он себя называл оти Терский смотри
he was born in the Terek region him  there is
он родился в терской области него есть
Stikhina in which he wrote I so he
Стихина в которых он написал я так он
what do you want he came up with together with le earlier it
что хош он придумал вместе с ле раньше
was cool to come up with different nations
было прикольно придумывать разные народы
he was born where he was born in the Terek
он родился где он родился в терской
region What does your Ossetia have to do with it
области При чём тут ваша это Осетия
at all he doesn't live in Ossetia so the first
вообще он не жив в Осетии так первое
time after he arrived stop stop  stop
время после он приехал стоп стоп стоп
nun in
нун в
childhood in childhood he came to Ossetia
детстве в детстве он приехал в Осетию на
his father served in his homeland, he Therefore he was with his
родину его отец служил он Поэтому был с
parents years old, adj. no homeland for
роди лет прил ро нет родина у
him, Terek region, Terek region, he is a
него Терская область Терская область он
Terek Cossack, he was born there, his homeland is
Терский казак он там родился его Родина
there, God, Lord, he wrote in the Ossetian
там Боже Господи он писал на осетинском
language, how can you Look, he invented this
языке как можно Смотри он придумал этот
Ossetian language, before him, no  was this
осетинский язык до него же не было этого
letter or how was the letter so the Mongols the
письма или как было письмо так монголы
modern alphabet was invented now
современный алфавит придуман был сейчас
after this Revolution so And what did he
после этот Революции так А каким он
write If the Mongols drove you into the mountain and
писал Если монголы загнали вас в горе и
you forgot the writing You said in the 10th
вы забили письменность Ты же говорил в X
century you forgot the
веке вы забили забыли
letter God Lord Write who
письмо Боже Господи Напишите кто
invented
придумал
the creation You tell me  you say something like What
создание Ты скажи ты скажи типа На каком
language is he in What language did he write in what alphabet
он язы На каком он языке каким алфавитом
Then Khetagurov wrote in the Ossetian
писал Тогда хетагуров на осетинском
language what
языке он писал каким
alphabet did they find his original text
алфавитом нашли его оригинальные текст
what alphabet did he write in Dinsky And
каким алфавитом он писал на динском А
Lenin only invented the
Ленин только в дм году придумал
Ossetian alphabet in DM So you're wrong,
осетинский алфавит Значит ты ошибся
so writing existed before Lenin  And
значит письменность была до Ленина А
when did they come up with it when no no you
когда тогда придумали когда не не ты
tell me you tell me you are Ossetian when did
скажи ты скажи ты же осетин когда твой
they come up with your alphabet in the 10th century that is they
алфавит придумали в X веке то есть
came up with it Yes it is artificial  you
придумали Да искусственный вам
artificially I will come in the Russian Empire
искусственно приду в Российской империи
you invented the alphabet then Lenin will come
вам придумали алфавит потом Ленин приду
culture culture oti Well what what
культура культура оти Ну что что
culture what culture traditions culture
культура что культура традиции культура
what what culture what culture what
чего что культура что культура что
culture you know
культура вы знаете
religion in
религия
general in general
вообще вообще
you said with religion that you
вам с религией ты сказал что вы
accepted Christianity 3 centuries
христианство приняли ещё за 3 Столетия
before Vladimir  Well, besides this, there is also a
до Владимира Ну помимо этого есть ещё
religion, namely the Ossetian religion,
религия именно Осетинская религия
cop, wait, your religion is Christianity.
коп подожди религия у вас христианство
Kato has his own Ossetian religion.
Като своя Осетинская
Now listen. The Ossetians
теперь слушайте христианство осетины
accepted Christianity only because it was
приняли только из-за того что была схожа
similar. In what ways were there some similar concepts,
схожи В чём были какие-то схожие понятия
but still,
но всё равно до сих пор
now, besides Christianity, U  we have
сейчас помимо христианства У нас есть
our own national our own
своя национально сво
national which was brought by the
национально которое было было принесено
Scythians Scythians namely elephants
скифами скифами именно слониками
not to the Don to unite with the
незо до Дона объединяться с племенами
Sarmatian tribes and on the Culture and this is the
сарматские и на Культуре и вот это
only thing that was not touched - this is the
единственное что не было тронута - это
religion the
религия
religion that they which they
религия которую они которую они
professed so wait again you
исповедовали так подожди ещё раз ты
again some  Scythians Sarmatians
снова какие-то скифы сарматы Ты вообще
What do you have to do with this Lenin invented Lenin is
при чём тут вас Ленин придумал Ленин де
that look at mego slo you have  I
в том что смотри мего сло у тебя чтобу я
Aubrey uh You yes These are uh wild mountain
обри ээ Вы да Это ээ дикие горные
tribes who are just Persians Iranians
племена которые просто персы иранцы
wanted uh never were wild to make
хотели ээ никогда не были дико сделать
their own Well you made you Iranian-speaking yes
своей Ну вы вас сделали ираноязычные да
you made you Iranian-speaking yes In order
вас сделали ираноязычные да Для того
to split the Russian Empire
чтобы расколоть Российскую империю
because Persia fought with the Russian
потому что Персия воевала с Российской
Empire no because the Sarmatian tribes
империей нет потому что сарматские пле
tribes came from Eastern Persia
племена вышли из Восточной Персии ещё
again look at you yes you are Ossetians Yes you lived in the
раз смотри вы да вы осетины Да вы жили в
mountains Where did you read this did you think of this yourself
горах Где вы это прочитали вы это сами
worlds Count in English Yes
додумались миры Посчитай по-английски Да
all sources Yes which take all
все источники Да которые берут все
scientific conferences Yes I'll tell you
научные конференции Да я тебе вот скажу
who leads them and what sources  I'm
кто их ведёт и Какие источники Я тебе
telling you I'm telling you even look in
говорю я тебе даже вон смотри на русском
Russian look Andrey Popk
языке посмотри Андрей попк
Saint Petersburg State
санкт-петербургский государственный
University well one person against
университет хорошо один человек против
world historians In what world I'm also a
мировых историков В какой миро Я тоже
historian I'm a doctor of historical sciences what are
историк Я доктор наук исторических что
you telling me doctor of historical
ты мне рассказываешь доктор исторических
sciences you Look you Lenin invented
наук вас Смотри вас Ленин придумал
you understand before Lenin  you didn't exist
понимаешь до Ленина вас не существовало
ossetian show me ossetian in pere show
осетин Покажи мне осетин в пере Покажи
me ossetian language  Ossetian coins
мне осетинский язык осетинские монеты
can you show Ossetian coins did
можешь показать осетинские монеты были у
you have at one time can you show them were
вас когда-то можешь показать были во
during the Alanian state Alan sh
время аланского государства аланский ш
Malanka you yours you have nothing to do with the Alans Sarmatians
маланки ты свое вы к аланом сарматам
Scythians there
скифам никакого отношения не име
was no Ossetian state as such Because the existence lived in communities
было Потому что вот бытия жила общинами
That is, you were wild  tribes While we
То есть вы были дикими племенами Пока Мы
Russians brought you culture Yes taught
русские принесли вам культуру Да научили
you culture has not changed
вас культура оти не изменилась культура
what was the culture remains to Russian
какая была такая осталась к русская
culture it does not relate in any way No you are
культура она никак не относится Нет вы
now speaking in the Great Russian language
сейчас на Великом русском языке говорите
You are not speaking to me in Ossetian But
Ты со мной говоришь не на осетинском А
in the Great Russian language you understand you do not
на Великом русском языке понимаешь ты не
understand  Russian language once and I am a
понимаешь российский язык раз и я
citizen of the Russian Federation
гражданин Российской Федерации
official language Look we taught you
официальный язык Смотри мы вас научили
Russian Great language Yes we
русскому Великому языку Да мы вас
taught you it is rich rich what language In
научили он богатый богатый каком языке В
what year did you learn Russian ost when
каком году научились русском ости когда
we you about culture in ve
мы вас о культуре в ве разговаривать
started talking during the Great Patriotic
начали во время Великой Отечественной
War in the 10th century va  Before that they spoke
войны в X веке ва на до этого говорили
purely Osinsky and to this day some people
чисто на осинском и до сих пор кто-то
speak Osinsky.
говорит на оском вас
catch because you were
отлавливать потому что вы там по
climbing trees in the mountains there still Baranov sent you
деревьях лазили по горах ещё Баранов
understand while the Russians look We are
посли понимаешь пока русские смотри Мы
Russians Yes brought you factories Yes
русские Да принесли вам заводы Да
enterprises you lived there I don't know some kind of
предприятия вы жили там не знаю каком-то
primary communal system you lived there
перви общинный строй вы жили там
some kind of tribal there I don't know how
какие-то родоплеменные там не знаю как
it is with you  there it is called in wild
это у вас там называется это в диких
tribes you are wild you did not know not
племенах вы ж дики вы не знали не
electricity We Russians brought you
электричество Мы русские принесли вам
electricity We Russians with electricity
электрику Мы русские при электричество
during the reign of Catherine the Second you
во время правления Екатерины Второй вы
now hear What electricity
сечас слышите Какое электричество во
during entered into the composition there is a pact
время вошла в состав есть пакт
Read the pact Catherine the enemy issued a
Прочитайте пакт Екатерина вра выписала
decree on the entry of the Ossetian people
указ о вхождении осетинского народа
Name
Назови
me name me at least one
мне назови мне хотя бы одного
Ossetian nuclear scientist physicist yes
осетинского учёного ядерщика физика да
We Russians gave you everything we brought
Мы русские всё вам дали провели после
you electricity after Lenin Yeltsin brought you the
Ленина вам свет провели Ельцин вам
Internet you understand We Russians
интернет провёл понимаешь Мы русские
gave you everything you know Valery Gergiev
дали вам всё вы знаете Валерий Гергиев
Who is this
Кто такой
no no this this don't disgrace yourself
нет нет это вот это не позорьтесь
please you even know  Valery Gayev,
пожалуйста вы даже знако Валерий геев
director of the Bolshoi Theatre, is one of
директор Большого театра один из
genius now one of the genius and the
гениальный сейчас один из гениальный и
most genius this conductor of the world of the
Самый гениальный этот дирижёр мира
Bolshoi Theater where is this
Большого Театра где этот
theater in Moscow in Moscow this is in Moscow this is
театр в Москве в Москве это в Москве это
our Russian culture What Tell me in
наша русская культура Какое Скажи во
Vladikavkaz What theater do you have
Владикавказе Какой у вас театр есть
famous throughout the
известный на весь
world we have many theaters Well, what do
мир у нас много театров Ну какой вот у
we have in  California Let's see if
нас в Калифорнии Давай может я знает
anyone knows Vladikavkaz there's a theater there
кто-то владикавказский там театр город
my city Maybe someone
мой Может кто-то
knows and the fact that Gergiy came from
знает а факт того что Гергий вышел из
this republic and learned this again
этой республики и научился в это ещё раз
here he came out look at America we
вот он вышел это смотри в Америку у нас
come to America Yes and here they taught him
приезжает в Америку Да и тут его научили
they taught him, made him a great man. And
обучили сделали великим человеком Так и
here in Moscow He came from a wild, damn
тут в Москву Он приехал из дикого блин
Ossetian village, where Baranov was grazing.
осетинского села забитого там Баранов
Yes, he came to Moscow, they washed him there,
пас Да приехал в Москву его отмыли там
fed him, taught him, and our greats
да накормили научили да наши великие
studied in the Republic. No, our great
учился он в Республике Нет наши великие
masters of culture. Yes, NT grew up in the North
метри культуры Да НТ рос на Северном
Caucasus. This is Vladikavkaz.  same if
Кавказе Это Владикавказ тож если
Vladikavkaz I'm telling you your theater is
Владикавказ Я же говорю ваш театр это
Vladikavkaz they know it somewhere other than
владикавказский знают где-то кроме
your
вашего
Vladikavkaz  Ossetian
Владикавказа осетинский
theater Well, does anyone outside of Vladikavkaz know?
театр Ну знает кто-то за пределами
Who even has a poll going on there now?
кто сейчас даже опрос проходит там
Voting What? Well, name it.
голосование Какое Хорошо назови Назови
Name it for me. Look. Name me some play
мне смотри Назови мне какую-то там пьесу
in Ossetian. For example,
в осетинскую вот прям вот например
look. Take it there or some.
смотри возьми там или какие-то вот на
Tchaikovsky. For example.  yes Nutcracker
там Чайковский Да например да Щелкунчик
mo Swan Lake look Russian what do
мо Лебединое озеро смотри русский что у
you have Ossetian in your theater
вас вот есть осетинское в вашем театре
Come on
Давай
tell me you are talking about Tchaikovsky
расскажи вы сейчас говорите о Чайковском
now yes Before Wait before
ещё да Перед тем как Подождите перед тем
arguing on some topic you need to
как спорить на какую-то тему нужно
get acquainted with the material of not a single St.
ознакомиться с материалом ни одного
Petersburg historian a
какого-то питерского историка а
read all the information and then
прочитать всю информацию и после этого
argue
спорить
tell me Name me some Ossetian
скажи Назови мне осетинских каких-то
really world famous
реально всемирно известных деятелей
cultural figures who are in Ossetia
культуры которые в Осетии
Come on cultural figures Yes Gergiev
Давай деятелей культуры Да Гергиев
oh oh he No he is Russian He is in
о о он Нет он российский Он в
Moscow Well he was in Ossetia So what he
Москве Ну он же был в Осетии Ну и что он
became great when he arrived  we have
стал великим когда приехал у нас в
all this in Moscow on this Russian he is already
всё это на это русский он уже
because no he went to St. Petersburg he was
потому что нет он поехал в Питер он был
director of the Mariinsky Theatre Because
директором Мариинского театра Потому что
he was invited there because
его пригласили туда потому что реально
he could really reveal his talent there because in
там он смог раскрыть своё потому что в
this downtrodden Ossetia he could herd
этой забитой Осетии что он мог пасти
sheep there I don't know it was shearing sheep what
баранов там я не знаю это стрич овец что
could he really do well let's be honest
он мог реально ну давай так по чесноку
look if it weren't for Lenin Lenin would have carried out
смотри если бы не Ленин провёл Ленин
Stalin brought you electricity built
провёл вам электричество Сталин построил
you some factories and plants before that
вам какие-то там заводы фабрики до этого
you were poor beggars You
вы же вообще бедные нищие были Вы же
didn't produce anything you only
ничего не производили бега там только
grew there In short I don't know some
вырастили Короче не знаю какой-то блин
kind of bamboo or whatever you have growing
бамбук типа или что там у вас растёт в
there in Ossetia We were  as part of the
этом в осети Мы были в составе
Russian Empire, look, we
Российской империи пра смотри мы
are right, Queen Catherine, she gave you
да правильно царица Катерина Да дала вам
a little technology, and then, like,
немножко технологи да потом типа потом
Lenin gave you more, and then Stalin gave you more,
дал вам Ленин больше да потом Сталин ещё
Stalin loved you very much. Because there
дал Сталин очень вас любил Потому что он
is such a version that he is half
есть такая версия что он наполовину
Os, half his father is Otin, his last name is
оси наполовину у него отец отин фамилия
from  in Georgia they left he wrote Zuga he
из в Грузии оставляли он написал зуга он
considered himself Georgian because Yes he is
сам себя считал грузи потому что Да он
Ossetian I know I as a historian I know
осетин Я же знаю я же как историк знаю
he is Stalin Ossetians that's why he loved so much
он Сталин осетины поэтому он так любил
he himself is from Gori like yes how  he would have
он сам из гори типа да как бы вот это он
loved Ossetia very much he came up with it he developed the
очень любил Осетию он придумал он развил
concept it was he who suggested to Lenin that it was
концепцию это же он Ленину подсказал что
necessary to create Ossetia then yes they created
нужно создать Осетию тогда да создали
Ossetia Oh
Осетию О
he is the head he is therefore the Ingush Why were the
он головы он поэтому ингушей Почему
Ingush deported yes In order to
ингушей депортировали да Для того чтобы
give their lands to the Ossetians no you know why
их земли отдать осети нет знаете почему
you know why there was a deportation Why
знаете почему депортация была Почему
mass mass flight from the battlefield
массовое массовое Бегство с полей боя
after the conscription was mass
после призывов было массовое
flight because of this children women were taken
Бегство из-за это детей женщин у возили
Yes to other Republics further joining
Да в другие Республики дальше вступление
some joining gangs and for this
в какие-то вступление в банды и за это
children there is evidence that
детей же есть доказательство того что
articles of nationality because of this Look
статей национальности изза это Смотри
because of this that is  someone joined gangs from
изза это то есть кто-то вступал банды из
this all the people were taken evicted from their
этого весь народ взяли выселили с его
ancestral lands
земель исконных
Yes they were deported they were afraid That is it
Да их депортировали боялись То есть
turns out you will support you will support
получается ты поддержишь ты поддержишь
this action of
это действие
Stalin What about the deportation of
Сталина Какое по депортации
the Ingush means then it was necessary
ингушей значит тогда это было нужно вот
you see Yes you are a Stalinist Yes I understand
видишь ты Да ты сталинист Да я понял
In short look But  I'm telling you Stalin Yes
Короче смотри Но я же говорю Сталин Да
Stalin at the expense of our Russian people Yes
Сталин за счёт нашего русского народа Да
which we hump that is we did
который мы горба то есть мы делали
industrialization Yes we built
индустриализацию Да мы вам построили
ours for you  Russian people came as engineers and
наши русские люди приезжали инженеры да
built factories for you and so
вам строили заводы там фабрики И так
on and so forth and installed electricity, you should ask an
дальше Да свет проводили вы ж там спроси
Ossetian at the beginning of the 20th century, Ohm's Law, he
в начале XX века у осетина Закон Ома он
didn't even know ours from St. Petersburg, from Moscow, from
даже не знал наши из Питера из Москвы из
Saratov, from Kazan our
Саратова из Казани приезжали наши
Russian people came and taught you in schools
русские люди Да учили в школах вам
taught mathematics physics to
преподавали математику физику чтобы Вас
teach you at least How to brush your teeth taught you
хоть научить Зубы чистить вас учили
really Look in Ossetia Yes in Ossetia
реально Посмотри в Осетии Да в Осетии
how much toothpaste was produced and sold
сколько производилось и продавалось
before at all zero you didn't
зубной пасты раньше вообще ноль вы Не
know how to brush your teeth We Russians brought
умели Зубы чистить Мы русские принесли
you hygiene We Russians brought you the
вам гигиену Мы русские принесли вам
alphabet we are Russian in front of you while Russians
алфавит мы русски при вам пока русские
were fighting between  itself it was Kiev
боролись между собой это было Киевская
no even Russian this what kind of calling
нет даже русская это какое призвание
option it
вариант это
was when the Scandinavians from Scandinavia
было когда скандинави со Скандинавии
the Slavs were still descending
славяне ещ спускались
were already in the Roman Empire as
уже были в Римской империи как
mercenaries created their
наёмниками создавали свои
states Roman reform Roman
государства Римская реформа Римская
military reform on the model of the Sarmatian
военная реформа по по образцу сарматской
cavalry himself one of the emperors in
кавалерии сам один из из императоров
which there is now a huge
котором стоит сейчас огромный
pa  What does Sarma
па Причём тут сарма вы
have to do with it? Are you even a Sarmatian?
вообще принадлежность сарматов Да
Listen, the Sarmatians and
послушайте принадлежность сарматов и
Scythians of the Ossetian Ossetian people belong to the
скифов осетинского осетинского народа к
Sarmatians and Scythians. It has been proven by an
сарматом и скифам было Доказано
incredible number of historians
неимоверный количеством историков
who not only dont understand where they got it from,
которые не просто не пойме из чего брали
but also world-class historians,
а именно историки мирового уровня в м в
including Europeans, who have proven
том числе и европейцы которые доказали
this to be one of  historians Howard Reed who
это один из историков говард Рид который
wrote the book Arthur the Dragon King in
написал книгу Артур король дракона в
which he proved that
котором котором доказал принадлежность
King Arthur belonged to the Sarmatian commander
короля Артура сарматского полководцу
Now stop stop stop stop stop stop stop
Сейчас стоп стоп стоп стоп стоп стоп
stop proved that King Arthur
стоп доказал чего короля Артура
belonged to the king he proved Well he
принадлежность король он доказал Ну
proved that he was a Sarmatian came to
доказал что он был сарматом пришёл в
England as a mercenary of the Romans eighty
Англию как наёмник римлян восьмидесяти
thousand cavalry army  Well, this is
тысячной армии кавалерии Ну это
this army of cavalry and King Arthur,
этот арми кавалерии и король Артур
listen, while there
послушайте пока
was a prototype of King Arthur, it was either
был прототип короля Артура был именно
this or not, or the prototype of King Arthur
или этот не или прототипом короля Артура
was a hero, you can say,
был герой можно так сказать
it was the hero of the Nart epic, now
именно герой нартского эпоса вот сейчас
Narta
нарта
Batra is super, you can say
батра супер можно
a little Wait, the Nart epic existed
мале Подождите Нарский эпос существовал
before our era  this is Proven
до нашей эры это Доказано
Tole clarification
Толе уточнение
Arthur we say the one who is a mythical
Артура говорим тот который мифический
literary character yes he understood everything
персонаж литературный да он да понял всё
And why mythical You can ask not
А почему мифический Можно спросить не
proof that he did not exist I
доказательств что его не существовало я
say again that the Legend of King
ещё раз говорю что Легенда о Короле
Arthur King Arthur this character
Артура Король Артур этот персонаж
was taken Izya he became the
был взят Изя он стал
prototype Are you laughing at now  who is
прототипом Вы сейчас смеётесь над кем
recognized as a world-class historian wait am I right Maybe I
призна подожди я правильно Может я
misunderstood you a little I
немножко не так тебя понял Я правильно
understood you correctly that you are saying that
тебя понял что ты говоришь что какой-то
some historian proved that King Arthur he
там историк доказал что Король Артур он
was
был
an Alan your Sarmatian EU Sarmatian Yes with an
аланом вашим сарматом ЕС сарматом Да с
Armat Yes but at the same time the King  Arthur
арматом Да но в то же время Король Артур
is just a fictional mythical
- это просто придуманный мифический
character of a real historical character. He is
персонаж реального историче Он
fictional. No, not you. Great historian. Not a
придуманный Нет не вы Великий историк ни
single historian has proven that King
один историк не доказал что короля
Arthur did not exist and not one has proven
Артура не существовало и один не доказал
that he existed. There is only one thing, that it is
что он существовал есть единственное что
just a myth about King Arthur.
просто миф о Короле артуре
There is nothing else except this. These are great historians. This is  I am
нету это великие историки Это я
now I am just As a doctor of sciences Yes
сейчас я просто Как доктор наук Да
historical I will say how we are
исторических я скажу как мы
history if we have proven something then it
истори если мы что-то доказали тогда это
exists Yes how is it possible how is it possible to say that
есть Да как можно как можно говорить что
King Arthur existed Yes It is proven
существовал Король Артур Да Доказано
if no one Tim ko became king  atur it was
если никто Тим ко стал король атур его
not taken from the sky
не с неба
then German histories
взяли потом немецкие истори
German you Read When you
немецкие вы Прочитайте Когда вы
read
прочитаете достаточное
enough good Who was Merlin understood
количество хорош Кем был Мерлин понял
King Arthur I understood he was like A
Король Артур я понял он был типа А
Merlin a wizard a wizard he was also with
Мерлин волшеб волшебником он тоже с
armat it was here
арматом был это здесь
Prim to Arthur was a Sarmatian commander
Прим ко Артура был сарматский полководец
you tell me
вы мне говорите
n  Honestly tell me, are you
н Честно скажите вы
adequate with humor, of course, after
адекватны с юмором у тебя конечно после
everything with Yur and here, after all this
всего с юром с здесь после всей этой
speech about King Arthur, you
речи про короля Артура ты с таким
ask me with such a serious face, are you
серьёзным фейсом спрашиваешь меня вы
adequate? Damn, you have an A in theater,
адекватный Блин у тебя театралка на
now type in Kuznetsov,
пятёрку йте сейчас вбейте Кузнецов
wait, please type in the Internet
подождите вбейте пожалуйста в интернет
Kuznetsov. I am a historian  Yes, I don't want to
Кузнецов Я как историк Да я не хочу
discuss Yes, historical prototypes of
обсуждать Да исторические прототипы
mythical characters invented Yes,
мифических персонажей придуманных Да
invented characters, the question is,
придуманных персонажей вопрос давай мне
tell me, damn, I already forgot, so we'll
скажи блин Я уже забыл так всё-таки
finish it off about the fact that we are Russian Yes, they brought
добьём про то что мы русские Да принесли
you, can you name at least one theater
вам можешь назвать один театр хотя бы
that you had, the Philharmonic Theater before
который у вас был театр филармонию до
Russia, so far  Russia didn't come to you, but
России пока Россия не пришла к вам да
you had some kind of theater  philharmonic
был у вас какой-то театр филармония
maybe music school when we
может музыкальная школа когда мы
asked for Russia to join
попросили чтобы России войти в состав
Russia there were no theaters in Russia
России в России не было
it was under Elizaveta Petrovna
театров это была при Елизавете Петровне
Yeah school at least one what kind of school was it
Угу школу хотя бы одна у вас какая была
school Yes in Ossetia there was a school What kind
школа школа Да в Осетии была школа Какая
Well what kind of school about culture used to be called
Ну как школа о культуре раньше назывался
it tyr naha  that is, in the center, since
это тыр наха то есть в центре так как
the Ossetians lived in communities
осетины жили общинами
in the center of the settlement, let's say,
в центре поселения допустим
Okay, well, a settlement, if the transcription is
Ау вот ну поселение если транскрипция
This is some kind of settlement in the mountains,
Это поселение в горах какое-то
old people and young people gathered where
собирались старики и молодёжь где
old people shared their
старики делились своими
knowledge, this was in the 10th century Well, in the 15th
знаниями это было в X веке Ну вот XV XV
century, they shared knowledge, they just sat and  they
век делили знания просто сидели и
said that is you didn't know how to write
говорили то есть вы Не умели ни писать
in short you didn't have such a thing until Russia
короче у вас не было таки ш пока Россия
came Russia made you normal
не пришла Россия вам сделала нормальные
schools so that children could write and read and count
школы чтобы детки писали читали считали
true Yes yes Russia brought you
правда Да да Во Россия принесла вам
music schools Yes theaters no
музыкальные школы Да театры нет
musical culture you had and atin
музыкальная культура у оти была у атин
have their own  namely national Well
есть свои именно национальные Ну
some kind of pipes like yes so that Baranov
какие-то там дудки типа да чтоб Баранов
like when Barano sits there were
типа когда сидит барано гар были
accordions accordion accordion you had
гармошки гармошка гармошка у вас была
Austin Iron fandyr  Yes, Austin
остинская Ирон фандыр Да остинская
accordion Cool, yeah Well, in short,
гармошка Прикольно да А ну короче
Baranov Pas blow Yes, but you had
Баранов пас дуешь Да а вот у вас было
there Gorshka ho skri and such dances as MT
там скри Горшка хо и такие танцы как МТ
which were invented long before Russia once
которые были придуманы задолго до России
again once again Look, look, well, we
ещё раз ещё раз Смотри смотри ну э мы
brought We Russians brought you vos s
принесли Мы русские принесли вам вос с
Read the books  and then we'll talk
Прочитайте книги и тогда поговорим
well No, don't run away, you're already leaking the
хорошо Нет ты не убегай ты уже сливаешь
historian's books, you can just
книги историка сливаешь можешь просто
tell me, I'm not leaking, I advise you
мне скажи я не сливаюсь я вам Советую
to read the books after which books When
прочитать книги после чего книги Когда
you when you asked to come to us in Russia and
вы когда вы попросили к нам в Россию да
to the Russians Yes, bowed to our
к русским Да поклонились нашей
empress Yes, and asked to circumcise her
императрице Да и попросили обрезали её
slippers and said Let us in to your
тапочки и сказали Пустите нас к себе
Great nation Yes we want to be too
Великой нации Да мы хотим тоже быть
teach us to read write Give us
научите нас читать писать Дайте нам
some literature Yes and We are Russian We
какую-то литературу Да и Мы русские Мы
had mercy on you and We gave you To
смил над вами и Дали вам мы
join a part of which you are now the
Приобщить частью которого вы сейчас есть
Russian world gave you everything the Internet
русский мир дал вам всё интернет
to which you  you sit and they carried out
которому ты сидишь да вам провели Да из
electricity for you from Russia
России электрику вам провели из России
yes Read again you have
да Прочитайте ни ещё раз у вас у вас
Ossetian you
осетин Вы
[laughter]
[смех]
damn I didn't break through
же блин я прорывался
Well when he was for King Arthur It's proven in
не Ну когда он за короля Артура Доказано
short there
короче там
I was
я
like Cool Maybe they also have Pinocchio
такой Прикольно Может у них ещё буратина
proven la In short they are like in North
доказанная ла Короче они типа в Северной
Ossetia Yes they are in short the descendants of everyone in short
Осетии Да они короче потомки всех короче
there are Sarmatians Scythians there Portugal Denmark
там сарматы скифы там Португалия Дания
Britain they are the only
Британия они единственные там
Indo-Europeans there  in short Oh cool we
индоевропейцы короче Ой классно мы его
trolled him you are cool Yes send to your
потроллил вы кайфа Да скиньте знакомым
Ingush friends to laugh
ингушам поржать
letter on y Telegram right now axis VN
пись на й Telegram прям зараз ось ВН
apok this is very and very important YouTube is busy
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
with us through scarg or in your ban and very
нас через скарг ор в твый бан и дуже
many videos I do not show to people sometimes I do not
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams Tom  for
показуе информация про стрими Тому для
that we Mali operational connection ppi
того щоб ми Мали оперативный звязок ппи
right now and while there in telegram okm
прямо зараз а пок там в телегра окм
video there is also
видео ще теж
interesting and useful information and we owe
цикава и корисна информация и мы повинни
you constant operational
з вами тримати постийний оперативный
connection
звязок
independently in that  chi will show you about this
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава украини
subscribe L
подпишись L